---
title: 问答天地
toc: true
date: 2019-08-28 10:54:35
tags:
categories:
---





#### 虚拟机（virtualbox）使用中内存异占用常高导致系统卡顿的问题
这是窗口管理器和xorg在虚拟机下工作流程出现问题而导致的，缩放窗口会导致内存泄漏。在虚拟机的显示设置的硬件加速中勾选3d加速可以解决这一问题。
#### 刻录的系统安装光盘不能引导系统
（1）确保正确设置了 BIOS 的光驱启动模式。
（2）若用于启动的光驱是 USB 接口的外置光驱，请插上辅助供电线。
（3）确保用于启动的光驱没有问题（可用一张正常的可启动光盘测试一下）。
（4）确保刻录盘的质量没有问题。
（5）降低刻录时的速度。
（6）确保刻录光驱没有问题（可刻录一张其他的可启动 ISO 测试一下）。
（7）确保下载的 UK14 的 ISO 文件的 MD5 值正确。

#### 制作的 USB 系统安装盘不能引导系统
（1）确保正确设置了 BIOS 的优盘启动模式。
（2）若为台式机，请尝试使用主机后部的 USB2.0 接口。
（3）若为笔记本，请尝试更换另一个 USB 2.0 接口。
（4）尽量不使用 USB 3.0 接口（接口里面的小隔片 USB 3.0 通常为蓝色，USB 2.0 的通常为黑色或白色）。
（5）若为移动硬盘并且有辅助供电口，请接上辅助供电线。
（6）确保优盘被格式化成 FAT32 模式（可直接用制作工具格式化）。
（7）确保优盘没有问题（可制作一张其他的可启动 ISO 测试一下）。
（8）确保电脑能兼容制作好的系统安装盘（可将系统安装盘拿到别的电脑上测试一下）。

#### 安装画面花屏
（1）确保显卡没有问题。
（2）集成显卡确保内存没有问题。
（3）确保显卡能兼容 UK14（一般不是太新的显卡出现这种情况的概率很小）。

#### 安装过程中没有发现硬盘或硬盘无法分区
（1）确保硬盘已正确安装到主机中（可进 BIOS 查看，初学者可用 Windows PE 启动盘查看）。
（2）尝试在 BIOS 里关闭 UEFI 模式（进 BIOS 里设置）。
（3）尝试关闭 BIOS 里的 Windows 优化模式（某些品牌机有此设置）。
（3）确保硬盘的分区模式是 MBR 模式（可在 Windows 下用 Diskgenius 分区工具转换）。

#### 安装过程中复制文件错误
（1）确保安装介质没有问题（常见的问题有光盘质量不好、光驱挑盘、USB 供电不稳、优盘质量不好等）。
（2）确保电脑硬件没有问题（常见的问题有内存质量不好、电源不稳定、硬盘有坏道等）。
（3）确保没有使用 USB 3.0 接口（很多 USB3.0 接口引导或安装系统时不稳定）。

#### 无法安装启动引导器
（1）确保硬盘没有问题。
（2）确保电脑 BIOS 里关闭了硬盘引导扇区保护（部分电脑有这个功能）。

#### 安装过程太慢
（1）确保安装介质没有问题。
（2）若使用光盘安装，确保光驱读盘没有问题。
（3）若使用读卡器加存储卡制作系统安装盘，其速度可能会比较慢，属正常现象；若过慢，则应检查读卡器和存储卡。
（4）确保安装过程中断开了网络。

#### 安装完成后重启无法引导 UK14 系统
（1）确保在 BIOS 里重新正确设置了从硬盘启动。
（2）确保在安装过程中正确设置了“安装启动引导器的设备”。
（3）若选择了与 Windows 共存的安装方式并且没有将“安装启动引导器的设备”设置为类似“sda”的方式，那么需要重新安装启动引导器来处理多系统启动。

#### 安装 Ubuntu Kylin 时卡在等待安装页面上无法继续
一般可通过修改硬盘的兼容模式来改变这一状况，具体得从分区以及硬盘的兼容模式两方面来进行判断。另外一种可能，通过设置参数来解决，具体步骤如下可参考问题 A+7。

#### 安装好 Ubuntu Kylin 后，win7/win8 消失
按 esc 或者 F2（有些机器是F1）进入 bios，修改启动选项为从硬盘启动，保存后重启电脑，看启动项是否显示有 win 的选项，正版 win8 的话请参照问题 A+2 。

#### 安装 Win8 和 Ubuntu kylin 系统，开机后 Ubuntu kylin 无法自动挂载 Win 分区
具体操作过程如下：
1).在 Win8 下：打开控制面板—》硬件和声音—》电源选项;
2).在弹出的“电源选项”界面，点击“选择电源按钮的功能”;
3).在弹出的界面中，发现部分选项已无法更改，先点击“更改当前不可用的设置”;
4).可以看到之前无法选择的选项已经可以更改，可以看到“启用快速启动（推荐）”选项（系统默认开启），我们可以在此设置是否开启或者关闭此功能;
5).挂载后，但缺少对 win 分区的操作权限，安装 ntfs-config 来设置成功： sudo apt-get install ntfs-config sudo ntfs-config
6).sudo ntfs-config 打开后，将启用外部设备写支持和启用内部设备写支持这两个选项勾选上，权限就设置成功了。

#### 双系统时间显示不一致问题的真正解决方法
在安装Ubuntu和Windows双系统的情况下，Ubuntu的时间总会和Windows的时间相差8小时，原因在于widows认为BIOS时间是本地时间，Ubuntu认为BIOS时间是UTC时间，即协调世界时，(Universal Time Coordinated)英文缩写，是由国际无线电咨询委员会规定和推荐,并由国际时间局(BIH)负责保持的以秒为基础的时间标度。UTC相当于本初子午线(即经度0度)上的平均太阳时，过去曾用格林威治平均时(GMT)来表示.北京时间比UTC时间早8小时，以1999年1月1日0000UTC为例，UTC时间是零点，北京时间为1999年1月1日早上8点整。)，所以我们在时间上面相隔了8个小时。这个时候bios的时间和系统的时间当然是不一致，一个代表 utc 时间，一个代表cst（＋8时区），即上海的时间。

老版Ubuntu（Ubuntu10左右）：
修改/etc/default/rcS文件
编辑/etc/default/rcS 将UTC=yes改成UTC=no 。

新版Ubuntu（Ubuntu16.04）：
新版本的Ubuntu使用systemd启动之后，时间也改成了由timedatectl来管理，此方法就不适用了。
$sudo timedatectl set-local-rtc 1
重启完成将硬件时间UTC改为CST，双系统时间保持一致。

先在ubuntu下更新一下时间，确保时间无误：
$sudo apt-get install ntpdate  

$sudo ntpdate time.windows.com

然后将时间更新到硬件上：
$sudo hwclock --localtime --systohc
重新进入windows10，发现时间恢复正常了

#### 重装 Windows 系统后的 grub 修复
重装 Windows 系统后，需要对 grub 进行修复，具体过程如下： 
1).使用 Ubuntu Kylin 的安装盘启动进入“试用 Ubuntu Kylin ”的模式;
2).在文件浏览中打开 Ubuntu Kylin 所在的分区，比如 /media/ukylin/49d095cd-dd62-4571-989f-0aeeae944b18/，其中 “ ukylin ” 是当前的用户名，“49d095cd-dd62-4571-989f-0aeeae944b18”是 Ubuntu Kylin 所在分区的磁盘编号;
3).打开终端，输入命令： sudo grub-install  --boot-directory=/media/ukylin/49d095cd-dd62-4571-989f-0aeeae944b18  /dev/sda
4).重启系统即可完成grub的重新安装。
5).进入 Ubuntu Kylin 系统，运行命令 sudo update-grub 完成 grub 的更新。然后，重启机器就可以看到正常的启动菜单。

#### 系统引导修复
很多用户在 windows下格式掉了 Ubuntu Kylin 系统的分区导致 grub 损坏，重启后黑屏停在grub>这里，进不了系统，这里提供几种解决方法。
 (1) 用光盘重装 Ubuntu Kylin 系统即可，grub自然会被修复。
 (2) 用 windows 盘，进入 winPE，打开 dos 命令行，执行 fixboot /mbr 即可。
 (3) 在 grub > 输入 rootnoverify (hd0,0) ,回车在输入 chainloader +1 即可进入 windows，然后参照方法10。

#### 怎样选择开机启动设备
各种机器略有区别，一般开机时会提示 “ Press Fx Enter Boot Device ” 或者 “ Press Fx Enter Boot Options ”。据经验，lenovo、IBM 的机器是开机时按 F12 进入启动选项，华硕开机时按Esc进入启动选项，HP 机器开机时按 F9 或 F10 进入启动选项。

#### 安装过程中报读取错误，安装中断
这通常是由于光盘读取错误，可以换安装光盘或者使用外置光驱进行尝试。

#### 启动系统待机之后就没有办法启动
这通常是系统挂起进入省电待机模式所导致，短按开机键或 Fn 键即可恢复。

#### 选择安装菜单,在运行一堆命令行后,系统黑屏或者花屏
这个问题有可能是显卡或者 ACPI 电源选项的问题。可以尝试如下解决方法: (1) BIOS 关闭 ACPI 选项:可以进入 BIOS,找到 ACPI 选项并将其禁用。
(2)增加启动参数:从光盘启动后，按上下键出现安装菜单，选择“安装Ubuntu Kylin”安装菜单项,按 F6 键进入编辑状态,然后可以分别尝试增加如下参数并回车启动安装: acpi=off nomodeset, vga=normal nomodeset vga=ask,增加此参数用于选择分辨率,启动过程中如果出现提示要求“按回车”进行分辨率扫描则直接按回车,从显示的可用分辨率列表中选择稍微低一点儿的分辨率,比如 1024*768*32; 
注意：如果按此方法安装成功之后，重启进入系统时仍然出现相同情况，则在启动界面（ Grub 阶段）按下 “ e ” 键在命令行启动linux内核参数行，按照上述方法设置后按 “ Ctrl+x ” 键盘保存后启动，进入系统之后直接修改 grub 配置文件，加上相同的启动选项并保存，这样以后就可以正常启动。

#### 安装完成后原 Windows 系统启动蓝屏
可能是由于在 Ubuntu Kylin 系统下访问 Windows 分区时对分区操作不当（比如没有正常卸载磁盘）导致分区异常，而 Windows 在启动过程中对分区状态进行检查导致报错。可以有以下两种解决方案：
(1) 用 winPE 光盘，进入 winPE，在 winPE 对 windows 磁盘分区进行修复；
(2) 用 Ubuntu Kylin 系统盘，进入“试用 Ubuntu Kylin ”模式。进入系统后，打开终端，运行 df 命令，查看你机器上 Windows C 盘所在的分区，假如为 /dev/sda1 ，此时运行 fsck -y /dev/sda1 命令对该磁盘分区进行修复。
#### 安装 Ubuntu Kylin 系统后，重启直接进入 Windows 8
可能跟机器的 BIOS 设置有关。由于预装 Windows 8 的系统在启动时，要求 BIOS 设置为 UEFI 中的安全启动，而 Ubuntu Kylin 系统在启动时，在 BIOS 中关闭该选项即可。

#### 全新磁盘建立分区时提示：Can’t have a partition outside the disk!
遇到该问题可以通过以下方式解决：通过系统安装盘，进入“试用 Ubuntu Kylin “ 模式，在 Dash 中打开 GParted 分区工具，通过该工具对磁盘进行分区即可，具体步骤为打开 Gparted >设备>创建分区表，操作完后就可以对新硬盘进行分区并进行系统安装了。

#### 在 WIN7 下查看磁盘分区有足够剩余空间，但安装时选择“利用剩余空间”却提示无法安装
这可能是由于硬盘主分区个数过多或者硬盘使用的是动态分区格式。通过安装光盘选择“试用 Ubuntu Kylin ”，在试用系统中，通过 Dash 搜索 GParted 。打开 GParted 分区软件，将其中一个主分区内容导出，然后删除该主分区，然后重启电脑，则能够解决以上问题。

#### 预装 WIN 8 系统时如何设置
如果机器预先安装的是 WIN 8 系统，需对 BIOS 进行设置。以推荐机型 E49A 为例，具体步骤如下：
重启机器，并在出现第一屏画面时不停地按 F2 键(有些机器是按 F1，HP 机器按 F10，华硕的机器按 Esc )，此时会进入机器的 BIOS 设置界面，然后设置以下两项：
(1)按左右键选择 config 选项，你将会看到其中有带 USB 的这个选项，选中并回车将会出现四个选项，选择 smart auto 并回车确认；
(2)按左右键至 security 选项，选中 Secure Boot 并回车，将会弹出两个选项，选中 Disabled 选项；
(3)按左右键选择 startup 选项，选中 UEFI/Legacy Boot 并回车，选择 Legacy Only 选项并回车确认；
(4)选择 Boot 选项并回车，调整光盘启动选项(按 F6 键进行调整)，从上至下的次序为 USB CD... USB FDD.. ATAPI CD1.. ATA HDD1... ATA HDD0... 最后，按 F10 保存并重启。
#### 系统无法从光盘启动
这可能是由于 BIOS 没有设置成从光盘启动。可以有以下两种解决方案：
(1) 重启机器，并在出现第一屏画面时不停地按 F12 键，此时会弹出系统启动设备选择菜单，通过键盘的上下键选择光驱设备(如不确定，可以找带有 “ CD ” 或  “  DVD ” 字眼的选项)，按回车即可从光盘启动；
(2) 重启机器，并在出现第一屏画面时不停地按 F2 键(有些机器是按 F1，hp 电脑按 F10 )，此时会进入机器的 BIOS 设置界面，选择启动选项设置(如不确定，可以找带有 “ Boot ” 和 “ Sequence ” 等字眼的选项)，然后将光驱设备移动到启动顺序的第一个，按 F10 并选择 YES (有些机器是 Exit and saving changes 选项)，即可保存对 BIOS 的设置并重启机器。
#### 缺少无线网卡驱动暨无线网卡问题诊断方法
在命令行终端中输入 lspci 命令查看 Network Controller 或者有 Wireless 关键字的那一行，可以确定无线网卡的型号，目前发现系统本身不能很好支持的有 BCM4312、BCM4313、BCM43224、BCM43225 等 BCM 系列无线网卡，RTL8191(SE)、RTL8192(SE)、RTL8176 等 RTL 系列无线网卡，偶尔也会有 Ralink、Intel 系列、Atheros 系列的无线网卡缺少驱动。
无线网卡驱动安装：针对不同型号无线网卡需要安装相应的驱动补丁，目前我们已针对 BCM 的无线网卡做了驱动补丁。补丁下载地址：http://pan.baidu.com/s/1kT82oZH
无线网卡驱动安装确认：执行完上面的安装步骤后，打开终端，输入iwconfig命令，列出的系统中的网络接口，正常情况下，应该会存在一个名字为 wlan0、wlan1 或者 eth1 中的接口。如果存在，比如 wlan0，使用 sudo ifconfig wlan0 up 命令启动无线网卡，正常情况下无线网卡的灯会亮起。
#### 安装完驱动后 iwconfig 不存在 enxxx、wwxxx、wlxxx 或者 ethx 无线接口，或者 wlanx
这可能是由于无线网卡开关未打开，可以使用 sudo rfkill list all 进行查看，硬件开关没开的话 Hard blocked ” 后面会显示 “ Yes ” 。
打开无线网卡开关：通常笔记本至少包括硬件开关(在笔记本的侧面)、快捷键开关 ( Fn 加上 F 功能键 ) 和 BIOS 开关中的一种。可以分别尝试以确认是否打开。
#### B43无线网卡安装完成后还是无法启动无线网络
在终端中使用 lspci -k 命令，找到无线网卡对应的条目，查看 “ kernel driver in use ” 后面是否是 wl，如果不是，打开文件 /etc/modprobe.d/blacklist，在最后加上如下两行：
blacklist  b43
blacklist  ssb
保存并重启系统即可。

#### 进入系统后，屏幕显示出现偏移
这是由于显卡驱动设置问题。用编辑器打开 /boot/grub/grub.cfg 文件，在 quiet 后面输入空格，然后加上 nomodeset  (注意：有两个地方都需要添加)，然后重启系统即可。

#### 网页中访问网络视频时不能全屏或者全屏后显示白屏
这也是由于显卡驱动问题。可以直接右键点击视频，选择“设置”，将“启用硬件加速”前面的勾去掉即可。

#### 浏览器下载附件时保存位置的设置方法
目前 Firefox 默认将下载的附件保存在"/下载"目录下，如果想保存到自己设定的位置，可以按如下方法进行：
(1)打开浏览器“编辑”菜单下选择“首选项”，弹出 Firefox 首选项对话框；
(2) 在“常规”标签栏下，可以看到“下载”设置，选择“总询问保存文件的位置”；
(3) 设置完后关闭，此时下载附件时会提示选择保存路径。
#### 修改开机密码
打开命令行终端，执行 sudo passwd XXX（用户名），然后输入新密码就 OK 了。

#### 设置launch启动栏自动隐藏
将鼠标箭头置于桌面，单击右键—更改桌面背景—选择“行为”—自动隐藏启动器按钮选择开启就好了。

#### 如何将程序锁定到启动器
首先打开 dash，找到相应的软件，打开软件，在启动器上面可以看到相应程序的图标，鼠标移动到图标上单击右键，锁定到启动器，则可将程序锁定到启动器。

#### 忘记用户登录密码
重启系统，在 grub 选择画面，按 “ e ” 进入 burg 编辑模式。光标移至编辑模式中的第5项（ linux /boot/vmlinuz...... ），在后面输入“  single ”（注：single 前边有一个空格）,然后，按 Ctrl+X 键。接着，按『 Enter 』键，等出现输入命令的提示时（【 root@XXX 】#）输入 “ passwd XXX ” ，其中 “ XXX ” 是指用户名，然后【 Enter 】，（系统提示你输入两次新密码）。然后，输入 reboot，就 OK 了。

#### USB鼠标和U盘不能使用
这是由于 ACPI 模块与 USB 模块冲突，可以参考“系统安装和启动”中解决问题的方法，在 burg.cfg 文件中增加 acpi=off 参数即可。有些机器添加参数后只有某个特定的 USB 接口可以使用。

#### 如何获得更多帮助
帮助系统系统尚在不断完善改进中，更多问题请访问http://forum.ubuntukylin.com 咨询，欢迎广大爱好者提供有关 Ubuntu Kylin 系统使用的各种解决方案。新闻及动态请关注  http://www.ubuntukylin.com。

#### 无法登录Ubuntu kylin的软件中心，只能在网页上登录？
1810版本的软件中心登录已经独立出来，需要在软件中心注册后再登录，不能使用论坛的帐号。

#### 共享文件夹时点击报错如何解决？
sudo apt-get update
sudo apt-get install samba
sudo touch /etc/samba/smbpasswd
sudo smbpasswd -a XXX  #这里的XXX是用户名
即可

