---
title: 编辑无线连接
toc: true
date: 2019-05-20 16:46:18
tags:
categories:
---





## 编辑无线连接

### 编辑无线连接

本主题描述您在编辑无线网络连接时可用的所有选项。要编辑连接，请单击顶部面板中的网络菜单并选择编辑连接。

如果保留这些设置的默认值，多数网络都可正常工作，因此您可能无需更改任何默认值。此处系统还提供了很多其他选项，使您可以更好地控制更高级的网络。
对所有用户可用/自动连接

### 自动连接  
如果您想让计算机在处于无线网络覆盖范围内时尝试自动连接到该网络，请选中此选项。  
如果设置为自动连接的多个网络均有覆盖，计算机将连接到网络连接窗口无线选项卡中显示的第一个网络。它不会从一个可用网络断开而连接到刚进入搜索范围的其他网络。  
### 对所有用户可用  
如果您想让计算机上的所有用户均可访问此无线网络，请选中此选项。如果该网络有 WEP/WPA 密码并且您已选中了此选项，则您只需输入一次密码。计算机上的其他所有用户将可连接到该网络，而无需知道密码。  
如果选中此选项，您需要以管理员身份更改该网络的设置。系统可能会要求您输入管理员密码。

### 无线

**SSID**  
当前连接的无线网络的名称。除非您更改了无线网络的名称(例如，更改了无线路由器或基站的名称)，否则请勿更改此名称。
**模式**  
使用这个来指定选择哪一种连接到 基础 网络(一个计算机无线连接到中心基站或者路由器的地方)或者 自组 网络(无需基站，通过在网计算机相互连接)。大多数网络都是基础网络，您也许希望 设置您自己的自组网络 。  
如果选择 Ad-hoc，您将看到其他两个选项：波段和频道。这些选项决定了 ad-hoc 无线网络工作时使用的无线频率波段。有些计算机只能在特定波段工作(例如，仅 A 或仅 B/G)，因此您可能要挑选一个 ad-hoc 网络中的所有计算机均可使用的波段。在繁华场所，可能有多个无线网络共享同一频道，这可能会导致您的连接变慢，您也可以通过更改频道来解决这一问题。
**BSSID**   
SSID 是用户看到的网络名称，而 BSSID 是计算机理解的名称(是一个由字母和数字组成的字符串，假定为无线网络上的唯一名称)。如果网络隐藏，则无 SSID 而使用 BSSID。
**设备 MAC 地址**  
MAC 地址是标识网络硬件(例如无线适配器、以太网网卡或路由器)的代码。可以连接到网络的每个设备都有一个在工厂预设的唯一 MAC 地址。  
此选项可用于更改网卡的 MAC 地址。
**克隆 MAC 地址**  
您的网络硬件(无线适配器)可假装具有不同的 MAC 地址。如果您的某个设备或服务仅与特定的 MAC 地址(例如有线宽带调制解调器)通信，则此功能非常有用。如果将该 MAC 地址置于克隆 MAC 地址框中，设备/服务会将网卡的 MAC 地址识别为克隆后的值(而非真实的 MAC 地址)。
**MTU**  
此设置更改最大传输单元，即可通过网络发送的数据块的最大尺寸。通过网络发送文件时，数据被拆分为多个小数据块(或数据包)。适于您网络的最佳 MTU 取决于数据包丢失率(连接噪声导致)和连接速度。通常，您无需更改此设置。

**亦见**  
 设置隐藏无线网络 — 单击顶部面板中的网络菜单并选择连接到隐藏的无线网络。

### 无线安全

**安全**  
此选项定义您的无线网络使用的加密类型。加密的连接有助于防止无线连接被入侵，以使其他人无法“侦听”和查看您正在访问的网站及其他信息。  
有些加密类型功能较强，但较旧的无线网络装置可能不支持。通常您只需键入连接密码；更复杂的安全类型可能还要求提供用户名和数字“证书”。有关主要无线加密类型的详细信息，请参见WEP 和 WPA 是什么？。

### IPv4 设置  
使用此选项卡定义计算机的 IP 地址及其要使用的 DNS 服务器等信息。更改方法以查看获取/设置此信息的不同方式。

以下方法可用：

**自动 (DHCP)**  
从 DHCP 服务器获取要使用的 IP 地址和 DNS 服务器等信息。DHCP 服务器是一台连接到网络的计算机(或其他设备，如路由器)，它决定了您计算机应具备的网络设置 — 当您首次连接到网络时，系统会自动为您分配正确的设置。多数网络都使用 DHCP。
**自动 (DHCP) 仅地址**  
如果选择此设置，您的计算机将从 DHCP 服务器获取 IP 地址，但您必须手动定义其他详情(如要使用的 DNS 服务器)。
**手动**  
如果要自己定义所有网络设置(包括计算机要使用的 IP 地址)，请选择此选项。
**仅本地链接**  
本地链接是将网络上的计算机连接起来的一种方式，但不需要 DHCP 服务器或手动定义 IP 地址和其他信息。如果连接到本地链接网络，网络上的计算机将自行决定要使用的 IP 地址等信息。如果您想临时将几台计算机连接起来以便相互通信，此选项则非常有用。
**已禁用**  
 此选项将禁用网络连接并阻止您连接到网络。请注意，IPv4 和 IPv6 即使用于同一网卡，也将被视为单独的连接。如果已启用其中一个，您可能需要将另一个也设为禁用。

### IPv6 设置

此选项与IPv4 选项卡类似，不同之处在于IPv6 标准更新。较新的网络都使用 IPv6，但目前IPv4 仍很流行。

