---
title: UKUI
toc: true
date: 2019-06-18 10:05:14
tags:
categories:
---

 

#### 1、为什么要设计一套UKicon？

图标（icon）是具有明确指代含义的计算机图形，一般来说，图标被定义为用于沟通用途的、具备高象征性意义的图像。研究结果表明，大部分人感知图像的速度比感知文字更快，所以使用易于识别的、清晰的图标能很大程度上增强界面导航的有效性，其在用户界面中的作用无法估量，能帮助实现高效的人机交互流程。

优麒麟设计团队为了给用户提供一个更亲切友好的人机交互环境，形成自己的系统风格与视觉效果，主导设计和开发了UKUI桌面环境，而UKicon就是UKUI设计的重要组成部分。

#### 2、设计图标需要注意些什么？

（1）图标设计的第一原则是要表意准确、清晰，图标中不包含非必要的图形元素，用户能够轻松理解图标的含义。

（2）在设计时还要考虑到图标符号认知延续性，尽量不要去改变用户常年积累的图标记忆。一些约定俗成的代指符号，符合所有用户认知与使用习惯：比如爱心代表喜欢；✓代表确定。

（3）明确自身的用户定位与用户群体的使用习惯，不同人群对图标语言的识别能力是不一样的。从普及和推广操作系统的定位出发，优麒麟系统的目标用户群体年龄层次跨度较大，人群职业分布广，在设计图标时，比起新颖流行更注重传统与延续。

（4）图标在不同的尺寸和分辨率下均能保持统一性、完整性。在不同的硬件设备上都能有较好的显示效果。

（5）Icon设计风格与UKUI系统整体的视觉效果要保持一致性，不能脱离UKUI的整体设计风格。

#### 3、图标在应用中遇到的问题

优麒麟系统从13年开始发布第一个版本Ubuntu Kylin 13.04到最新的优麒麟 18.10，设计团队一直在寻找最合适的设计解决方案。系统icon经过了几个版本变化，由摸索阶段的Ubuntu默认图标结合拟物风图标，到尝试以自主设计扁平风图标为主，以开源图标作为补充。在其中也遇到了不少问题：

（1）部分图标代指含义存在时代滞后性，如iPhone图标还是用固定电话图案；电脑显示器还是用笨重的显像管显示器图案；

（2）图标包含了自主设计图标、开源图标和软件自带启动图标，猛一眼看过去风格类似，并列摆放时区别就明显了，大小、颜色、阴影、倒角都有细节差别。

（3）图标包包含图标数量少，无法满足系统图标整体替换的需求，使用后界面反而出现多种不同风格图标混杂的情况。

（4）个性化、极简风图标，过于追求设计性而弱化了icon的代指表意功能，导致图标的可读性、实用性、功能性不足，在使用中造成误读，用户的使用体验不佳。

#### 4、制定UKicon设计规范 

为了弥补以上缺陷，我们吸取、分析了各类图标的优缺点，制定了一套统一风格的设计规范： 

(1) UKicon设计用色色板：

UKicon图标用色色板规范用色共有16组主要用色、3组补充用色和黑白两色，共计113种颜色。其中又分为主题色、描边色和装饰色。主题色为跨上下两组色系的渐变色。

从色板展示可以看出，UKicon的用色选色明亮、色相跨度大，色彩组合效果多样，整体亮眼醒目。可以更好的与桌面主题和壁纸相呼应。 

(2) UKicon设计尺寸模板： 

UKicon图标的尺寸有16×16、22×22、24×24、32×32、48×48、 64×64、96×96、128×128、256×256、512×512。10个尺寸涵盖了系统使用涉及到的全部尺寸。在使用不同分辨率显示时都能保证图标清晰。

(3) UKicon设计视觉规范: 

##### 基于视觉特性的分类

a. 直角线性图标（action、animations、emblems、panel、status文件夹）：主要应用在提示性图标和功能性图标中。

直角线性图标，通过粗细一致的线条绘制，直角画型。高度概括出图标，主体单色，局部使用提示色点缀，直角往往给人以刚毅、果断、准确的感觉。

b. 直角轻拟物图标（devices、mimetypes、places文件夹）：主要应用在PC端的系统图标。

轻拟物+渐变+直角风格形成的风格。保留拟物图标的“一看即知”图形特点，减轻拟物风的质感、阴影、纹理，在此基础上做直角画型，加上颜色明亮的渐变。介于拟物图形和扁平图形之间，形成一种独特又熟悉的视觉语言。

c. 半扁平图标（APP文件夹）：启动类图标（APP）主要在优麒麟系统pc端程序启动项和移动端应用。

设计上增加了一个渐变色圆角托底，打破了直角线条带来的锐利感，显得更圆润。大色块底色更适合移动端界面上阵列展示图标的显示效果。颜色上，以不同色系为应用分类，让用户使用体验更友好。
